---
title: "8.4. 经由QUIC的DNS错误码注册表"
anchor: "8.4_DNS-over-QUIC_Error_Codes_Registry"
weight: 840
rank: "h2"
---

IANA在网页“域名系统（DNS）参数”上为“经由QUIC的DNS的错误码”添加了一个注册表。

注册表“经由QUIC的DNS错误码”管理着62比特位长的空间。
该空间被分为三段使用不同策略来管理的区域：

* 值在`0x00`至`0x3f`之间（十六进制，包含两端）的永久注册项，它们会以标准行为（`Standards Action`）或IESG批准的方式指定，详见《[RFC8126]()》的[第4.9章]()和[第4.10章]()。

* 值大于`0x3f`的永久注册项，它们会以强制规范（`Specification Required`）的方式指定，详见《[RFC8126]()》。

* 值大于`0x3f`的临时注册项，它们会以专家评审（`Expert Review`）的方式指定，详见《[RFC8126]()》的[第4.5章]()。

临时注册项与一些永久注册项共享大于`0x3f`的值范围。
这种设计是有意的，从而使得无需修改部署系统就能够将临时注册项转换为永久注册项。
（该设计符合《[RFC9000]()》的[第22章]()中的原则。）

该注册表中的注册项{{< req_level MUST >}}包含以下字段：

值（Value）：

:   分配的码点

状态（Status）：

:   “永久”或“临时”

联系方式：

:   注册者的联系方式

除此之外，永久注册项中{{< req_level MUST >}}包含

错误（Error）：

:   该参数简短的帮助记忆的名称

规范（Specification）：

:   指向一份公开可用的针对此值的规范的引用（该字段对临时注册项是可选的）

描述（Description）：

:   对该错误码语义的简要描述，当提供了指向规范文件的引用时，此内容{{< req_level MAY >}}是一份概述。

码点的临时注册项是为了支持私有用途和DoQ的实验性扩展。
然而，临时注册项可以被释放或重新指定为另一用途。
除了上方列出的字段外，临时注册项还{{< req_level MUST >}}包括：

日期：

:   最后一次更新此注册项的日期

对任何临时注册项的日期进行更新的申请不需要经过专家（组）的评审。

[表1]()为该注册表的初始内容，所有项目均使用以下字段和值：

状态：

:   永久

联系方式：

:   DPRIVE WG

规范：

:   [第4.3章]()

{{% block_ref
indx="Table_1_Initial_DNS-over-QUIC_Error_Codes_Entries"
title="表1：经由QUIC的DNS错误码注册表的初始项" %}}

| 值            | 错误                              | 描述            |
|:-------------|:--------------------------------|:--------------|
| `0x0`        | `DOQ_NO_ERROR`（无错误）             | 没有错误发生        |
| `0x1`        | `DOQ_INTERNAL_ERROR`（内部错误）      | 实现中的错误        |
| `0x2`        | `DOQ_PROTOCOL_ERROR`（协议错误）      | 因违反协议而产生的通用错误 |
| `0x3`        | `DOQ_REQUEST_CANCELLED`（请求被取消）  | 请求被客户端取消      |
| `0x4`        | `DOQ_EXCESSIVE_LOAD`（负载过量）      | 因过量的负载而关闭连接   |
| `0x5`        | `DOQ_UNSPECIFIED_ERROR`（未指定的错误） | 未指定错误原因       |
| `0xd098ea5e` | `DOQ_ERROR_RESERVED`（保留的错误）     | 用于测试的备用错误码    |

{{% /block_ref %}}

